# CS

## 프로그래밍 언어 & 운영체제 (OS)

###  프로그래밍 언어

사람 ▶ 컴파일러 ▶ 컴퓨터

> **💡 프로그래밍 언어란?**
>
> 사람이 컴퓨터에게 일을 시키고 싶을 때, 컴퓨터 언어로 말을 해야하는데 여기서 컴퓨터 언어가 프로그래밍 언어
>
> **컴파일러**
>
> 프로그래밍 언어를 이진법으로 바꾸어 컴퓨터에게 전달해주는 프로그램
>
> 프로그래밍 언어로 문서 작업 하는 것을 **코딩 및 프로그래밍** 이라고 한다.



#### 통합개발환경 IDE(Intergrated Development Enviornment)

> 사람이 프로그래밍 언어를 사용할 때, 자주 쓰이는 문장 또는 그림으로 작업을 해주는 등 개발자들 의 작업을 도와주는 프로그램
>
> **ex**
>
> Android Studio, Xcode, Eclipse, Pycharm



#### 프로그래밍 언어가 다양한 이유

> 사람들의 생각이 모두 다르기 때문. 어떤 언어의 장점과 단점을 따져서 보완하며 계속해서 만들어 나감
>
> **언어를 구분하는 종합적인 기준**
>
> | 비교             | 저수준                      | 고수준                          |
> | ---------------- | --------------------------- | ------------------------------- |
> | 요구 컴퓨터 사양 | 비교적 저사양               | 비교적 고사양                   |
> | 학습난이도       | 어려움                      | 쉬움                            |
> | 용도             | 단순한 기능을 제공하는 기기 | 스마트폰, 데스크톱 어플리케이션 |



#### 하드웨어

1. CPU 중앙처리장치

   > 데이터를 연산, 처리하는 곳

2. HDD, SSD 보조기억장치

   > 데이터 창고

3. 메모리

   > CPU가 필요한 데이터를 찾을 때 주 기억장치에서 가져오면 시간이 오래걸리기 때문에, 작업이 필요한 데이터 뭉치를 옮겨놓는 곳

**💡운영체제가 중요한 이유**

> 예를들어, 내 컴퓨터 내의 프로그램을 실행시킬 때 단순히 더블클릭을 하지만 컴퓨터 내부 과정은 CPU, 보조기억장치, 메모리의 상호적은 과정을 거침. 여기 나오는 하드웨어들의 상태 전체를 관리하는 것이 운영체제이다.
>
> 운영체제 위에 프로그램들이 있는 상황이므로 운영체제들이 가격 또는 정책들이 변경되면 우리 삶에 큰 영향을 미침
>
> **사례** 
>
> > 초기 애플은 `Objective-C`라는 언어를 사용했지만 `Swift`라는 자체 언어를 개발하여 사용했음. 하지만 낯선 단어와 불안정성으로 개발자들의 불만을 샀지만, 2.0 3.0 등 개편을 거쳐 안정화하고 `Objective-C` 의존도를 낮췄음. 결과적으로 `Swift`개발이 지속되면 `Objective-C`를 사용하는 개발자들은 모두 `Swift`로 넘어와야 함.





## 네트워크 & 클라이언트 & 서버

**LAN (Local Area Network)**

> 컴퓨터가 연결된 작은 지역 (컴퓨터실, 집, 아파트 하나 등등)
>
> 도시의 여러 `LAN`을 하나로 연결 > **MAN (Metropolitan Area Network)**
>
> 도시와 도시 또는 나라와 나라의 `MAN`을 연결 하나로 > **WAN(Wide Area Network)**



#### 프로그램의 다운로드 과정

> #### 
>
> **예시1 카카오톡 설치**
>
> > 앱스토어 or 플레이스토어에 접속해서 카카오톡 설치파일 다운로드 신호를 네트워크로 보냄 ▶ 애플이 켜놓은 컴퓨터에 신호 도달 ▶ 파일을 네트워크로 보냄 ▶ 내 폰에서 다운로드(보조기억장치에 저장) ▶ 카카오톡 아이콘을 누르면 설치된 파일이 메모리에 올라옴 ▶ CPU가 데이터를 처리하며 카카오톡 실행
>
> **예시2 카카오톡 대화**
>
> > 상대방이 나에게 텍스트 전송 ▶ 네트워크로 이동 ▶ 내 폰에서 데이터 요구 신호 네트워크로 이동 ▶ 카카오톡 서버에 전송된 텍스트 업로드 ▶ 내 폰에서 보낸 신호 도착 ▶ 업로드 된 텍스트 네트워크를 통해 나에게 이동
>
> 이 때, 나 와 상대방이 가지고 있는 네트워크 상 주소를 **IP주소** 라고 하며 위치별로 고유한 IP주소를 갖고있음
>
> **✔IP주소**
>
> > 12자리 숫자를 마침표로 구분한 형태를 가지고 있지만 컴퓨터의 수가 늘어나면서 더 많은 주소가 요구되고 숫자는 0~255 사이만 가능한 한계가 있어 현재 숫자 구분을 4자리(`IPv4`)에서 6자리로 늘린 **IPv6**을 함께 사용하고 있음
> >
> > 숫자로 구분된 IP주소는  읽기가 힘듦. 문자로 된 도메인 주소를 만들고 컴퓨터가 IP주소로 처리하는 방식이 우리가 알고있는 웹사이트 주소. 따라서 도메인주소 또한 IP주소이다 
> >
> > **ex. 네이버: IP주소: `14.50.241.14` == 도메인 :`www.naver.com` **
>
> **클라이언트 (프론트엔드)** : 사용자의 컴퓨터(스마트폰)
>
> **서버 (백엔드)**: 카카오톡 서버, 데이터를 주는 컴퓨터



#### 우분투

**리눅스**

> 운영체제(OS)
>
> 서버프로그램을 돌리는 기반(맥, 윈도우, iOS, Android 에서 돌리지 않음)
>
> > 이유: 리눅스는 무료

**우분투는 리눅스의 버전 이름중 하나이다**

> 따라서 리눅스는 HW를 관리해서 사용자가 프로그램을 사용하기 쉽게 도와주는 윈도우나 맥 과 같은 운영체제이고, 우분투는 그런 리눅스의 버전 중 하나이다.
>
> 또 다른 유명버전으로 레드헷(Red hat)리눅스(유료 개량버전) / Android(리눅스 모바일 개량버전)

**리눅스보다 맥, 윈도우가 비싼 이유**

> 리눅스는 명령어로만 구동가능
>
> 맥, 윈도우는 바탕화면 / 폴더 / 그래픽을 사용한 아이콘 / 마우스 등 명령어를 몰라도 사용 가능한 그래픽UI가 있음. 즉 사용하기 편함



#### 개인서버 운영이 힘든 이유

> 서버컴퓨터에 정전과 같은 예상치못한 사고로 서버가 다운됐을 때, 사용자들의 정보가 날아가는 등 큰 이슈가 발생함. 따라서 서버를 대신 돌려주는 업체, 즉 호스팅 업체들이 있음
>
> **ex**
>
> 국내: `가비아`, `Cafe 24` / 국외: `AWS`



## API &  JSON

### 1. API

> 💡 클라이언트는 서버에게 다양한 요청을 하고 서버는 적합한 응답을 해야함. 이 요청을 구분할 수 있도록 하는 체계가 **API**
>
> 클라이언트, 서버와 같은 서로 다른 프로그램에서 요청과 응답을 주고 받을 수 있게 만든 체계
>
> 사전에 클라이언트가 **특정 X** 라는 요청을 서버의 **특정 API**에  보내면 그에 맞는 응답을 정해놓아야 함.
>
> #### 이렇게 특정API는 서버주소/A 형태로 정의되어 있음 (서버주소 == IP주소)
>
> **A** 는 특정 요청에 맞게 설정되는 주소 ( + 요청과 응답에는 데이터를 담을 수 있고 담는 기능이 **method (ex. `get`, `post` ...)**



#### 🔥RESTful API

> 💡정의: API를 개발하면 보통 `CRUD`관점에서 개발함. 하지만 `CRUD`가 많은 사이트의 경우 주소가 너무 많아지고 관리가 힘들어짐.
>
> 여기서 몇몇 주소들은 기능이 겹칠 수 있음을 찾았고 이를 겹쳐서 조금 더 체계적인 방안으로 만든 API 사회운동



#### HTTP 상태코드

> 응답에 담긴 데이터 중 요청의 결과를 알려주는 것이 **상태코드**
>
> - 200번대: 요청이 성공적으로 수행 됨
> - 400번대: 클라이언트 쪽에서 잘못된 요청을 보냄
> - 500번대: 서버 쪽에서 문제가 발생함



#### SDK

> 현재 내 SW에 새로운 기능을 추가해야 하는데 보수비용이 너무 클 때 다른 SW의 기능을 빌리는 경우가 생김.
>
> 이럴 때 타 SW를 사용하는데 여기서 타 SW를 **SDK (Software Development Kit)**라고 부른다.
>
> **ex**
>
> 내가 만드는 부동산 앱이 구글지도를 이용한다면 이 때 구글이 SDK가 된다





### 2. JSON

> 💡 API에 데이터를 담을 때 개발자마다 담는 형식이 다르면 해석할 때마다 곤란해짐. 모두 같은 형식의 데이터를 담기로 약속하고 가장 유명한 형식이 **JSON** (과거에는 **XML**도 많이쓰고 현재도 종종쓰임)

- 중괄호로 묶고 key, value 페어 형식으로 쓰이며, 페어마다 쉼표로 구분



📌 Git book: API문서를 깔끔하게 정리하게 도와주는 서비스



## 애플리케이션

























